Donc pour cet exercice particulier,
Je veux que vous essayiez de vous entraîner à le configurer à partir de zéro.
Parce que je veux que tu te familiarises avec
les fichiers essentiels au fonctionnement de View Router.
Donc, à titre général,
utilisez la documentation View Router pour référence.
Je ne m'attends pas à ce que vous mémorisiez tout cela.
En fait, si vous faites beaucoup
copier et coller à partir de l'exemple de code, c'est tout à fait correct.
Le but est que vous puissiez ici configurer,
avoir une idée de la façon dont les choses se passent
essentiellement configuré à partir du répertoire brut.
Puis à part ça,
vous pouvez déplacer tous les composants de page que vous pensez être
pertinent dans votre application SeleView.
Ensuite, nous continuerons et
mettre à niveau App.View pour l'utiliser
RouterLink et RouterView afin que
tout s'affiche correctement.
D'accord. Content de te revoir.
Comment s'est passée cette expérience avec un peu
pénible à cause de toute la configuration ?
Ouais, je comprends tout à fait.
Nous allons donc refaire un tour d'horizon,
juste pour réitérer ces étapes et
et partageons quelques trucs et astuces en cours de route.
Alors, comment cela fonctionnera, nous allons passer à SeleView.
Laissez-moi continuer et faire SeleView.
Super. Alors jouons avec ça.
La première chose à faire est que nous devons installer View Router,
version, pas version R, version 4.
Et voilà.
Alors ce que nous allons faire, c'est aller
à l'avance et configurez notre application.
En fait, laissez-moi continuer et l'exécuter également
afin que nous puissions voir les changements se produire.
Et voilà. Nous y sommes.
D'accord. Donc, dans notre application main.js,
nous verrons que nous n'avons pas de routeur pour le moment.
Alors allons-y et réparons cela.
Importer Créer un routeur depuis,
Je préfère généralement quand j'ai la saisie semi-automatique,
mais je suis assez confiant dans celui-ci.
Super. Ouais. C'est vrai.
Donc ce que nous pouvons faire maintenant, c'est votre application const,
est votre application de création.
Ensuite, pour le rendre plus déclaratif,
nous ferons app.useRouter,
que je dois définir dans une seconde,
et puis app.mount, oups, pas un contrôleur de carte.
Ensuite, nous pouvons simplement définir notre routeur de cette façon pour créer un routeur.
Nous devons lui transmettre certaines options.
L'historique à ce sujet sera donc Create WebHassHistory.
Encore une fois, la raison pour laquelle nous faisons cela est parce que c'est le cas
nécessitent certaines configurations de serveur pour le faire fonctionner
le mode HTML5 normal.
Encore une fois, je vous laisse le soin à vous et aux docs,
selon la façon dont vous le déployez pour ce faire.
Mais d'une manière générale, ce que vous faites, c'est que vous le souhaitez
rediriger toujours vers index.html,
et encore une fois, plein de documents à l'appui
probablement partout où vous le déployez.
En attendant, c'est WebHassHistory que nous allons utiliser,
parce que c'est le plus universel en termes de
comme s'assurer que les choses ne se cassent pas,
et c'est une fonction que nous devons exécuter,
et puis nous devons être capables de trouver les itinéraires.
Donc juste pour faire ça légèrement différemment,
pour que vous puissiez réellement voir ce qui se passe ici,
nous pouvons en fait simplement définir les itinéraires ici également.
Je les sépare normalement dans un fichier
pour faciliter un peu la tâche de la gestion.
Mais encore une fois, pour aider à sceller un peu plus le modèle mental,
nous allons procéder de cette façon.
Donc à l'intérieur des composants,
nous pouvons voir quel type de pages avons-nous déjà.
Eh bien, nous avons déjà trois pages qui portent bien leur nom.
Alors allons-y et créons ce dossier pour les vues,
et déplaçons-les simplement.
Ouais. Que veut faire Vola ?
Oh, il sait que je veux le changer.
Super. S'il vous plaît, faites ça pour moi.
Je vais le proposer également.
Je vais lui faire confiance pour faire son travail. Super.
D'accord. Alors maintenant, nous devrions déplacer un tas de choses.
Mais il y a une bonne question qui a été posée plus tôt concernant :
c'est bien pour nous d'être explicites sur l'endroit où se trouve le chemin du fichier,
mais tous ceux qui ont déjà travaillé sur une grande application le sauront
quand il s'agit de déplacer des fichiers,
ça peut être un peu pénible quand on bouge
répertoires supérieurs, répertoires inférieurs,
et n'y a-t-il pas un moyen plus simple de le faire,
qu'il fait toujours référence au répertoire racine.
De cette façon, peu importe où vous êtes,
tant que vous ne faites pas une tonne de dossiers imbriqués,
cela devrait rendre la vie beaucoup plus facile.
Et donc le secret de tout ça en fait,
c'est que nous avons déjà cela intégré,
et c'est le symbole at.
Et donc, lorsque vous faites le symbole at, cela signifie :
veuillez aller dans le dossier source,
puis démarrez votre chemin de fichier à partir de là.
Et c'est un pseudo vraiment sympa à avoir.
Maintenant, je te dis ça, et tu pourrais te dire,
ooh, ça ressemble à de la magie noire. Ce n'est pas le cas.
Si vous regardez à l'intérieur de notre configuration V,
en fait, c'est la valeur par défaut pour être honnête,
mais je vais m'en tenir à la vue Cela V.
Vous verrez ici qu'il y a effectivement un alias
étant défini à partir de V qui dit, hé, c'est le symbole at,
et ce que je veux que tu fasses, c'est automatiquement mettre
le chemin de l'URL du fichier vers ce répertoire source de barre oblique.
Et donc cela signifie que vous pouvez le configurer
à tout ce que vous voulez.
Il n'est pas nécessaire que ce soit à,
mais c'est effectivement le cas,
cela se trouve être une convention pour de nombreuses applications.
Alors le symbole at est là pour vous,
si tu veux simplifier le fait
que vous n'avez pas besoin de naviguer maintenant.
Attendez, dans quel dossier me trouve-t-il et que se passe-t-il ?
Maintenant que nous avons cela, continuons.
Alors tout d’abord, quels types d’itinéraires avons-nous ?
Eh bien, nous allons vouloir avoir un chemin pour la page d'accueil.
Et alors, de quel composant s'agit-il ?
Nous allons vouloir créer le composant pour la page d'accueil.
Très bien, nous avons donc ici la page d'accueil,
mais nous devons importer cela.
Nous avons donc la page d'accueil de, utilisons notre alias pratique,
composants slash vue par points de la page d'accueil.
Et c'est super pratique parce que je n'ai pas besoin de réfléchir
où suis-je dans le répertoire.
C'est super, super sympa.
Super, il y a eu un commentaire dans le public disant que
nous l'avons déplacé vers les vues, il n'est plus dans les composants.
Et c'est exact, donc ça casserait.
Mais comme je n'ai pas besoin de réfléchir au répertoire dans lequel je me trouve,
c'est utile.
Et voilà, regardez, tout s'affiche.
D'accord, alors nous avons un chemin ici.
Et allons-y et copions ce bloc très rapidement
juste pour rendre cela un peu plus facile.
Nous avons donc la connexion, puis l'utilisateur.
D'accord, page utilisateur, super.
Et puis nous avons la page utilisateur, la page de connexion.
Et c’est ainsi que la plupart d’entre nous feraient probablement cette partie.
Connectez-vous, oh, la connexion est un L.
Et puis P ou U pour la page utilisateur, c'est parti, sauvegarde, super.
Et puis ce que nous pouvons faire maintenant, c'est aller à l'intérieur de notre application.view
à vendre avec vue.
Et plutôt que de tout gérer maintenant
avec la page actuelle et ainsi de suite,
nous pouvons en fait rendre cela beaucoup plus simple.
Donc ce que nous allons faire ici, c'est aller de l'avant
et plutôt que de mettre le composant ici,
nous allons juste le faire, laissez-moi d'abord le supprimer
pour vous montrer que tout fonctionnait.
Okay, super, c'est parti.
Maintenant, nous allons simplement mettre la vue du routeur.
Et juste comme ça, nous avons nos pages.
Vos itinéraires sont tous définis pour accéder à la page d'accueil.
Oui, ils sont tous définis pour aller en page d'accueil, bonne prise.
Nous n'avons donc plus besoin de suivre ces choses
car cela est désormais géré au niveau du routeur.
Donc, au cas où vous auriez vu des doublons,
vous ne devriez pas avoir de doublons.
Et voilà, je n’ai pas besoin de ce composant.
En fait, nous n'avons besoin de rien de tout cela
parce que tout ce que je fais, j'essaie de le faire
toutes les choses programmatiques que viewrouter
fera l'affaire pour nous dès le départ.
Donc je peux simplement effacer tout ça.
Et puis on ne peut plus faire référence à aucune de ces choses.
Commentons cela très rapidement.
Et puis je pense que nous sommes bons dans ce domaine.
Nous devons maintenant avoir la possibilité de le désactiver.
Donc plutôt que d'utiliser les balises A,
nous allons continuer et utiliser nos ancres,
utilisez notre lien de routeur, désolé, un, deux, lien de routeur.
Ensuite, nous avons ceci ici, un, deux, lien de routeur.
Nous n'avons alors plus à nous soucier du clic
et gérer cela et empêcher cela.
Donc tout ce qui peut être supprimé, nettoyez-le.
Et puis au lieu du href,
ce que nous allons faire, c'est déplacer cela
et puis faites-en deux.
Et puis à quoi ?
Et puis nous pourrons continuer correctement,
puis allez connexion, utilisateur, accueil.
Une fois que nous avons cela, voilà.
Tout fonctionne comme prévu.
D'accord.
Donc, avant de terminer cet exercice,
la seule chose que je veux te montrer,
si tu reviens au passe-partout
que nous avons créé avec la vue trois,
et cette fois en ajoutant le fait que nous avons,
à faire voici le routeur.
D'accord.
Vous remarquerez peut-être quelque chose ici,
ce qui est plutôt intéressant dans la mesure où vous pouvez réellement
écrire une fonction où le composant est
afin d'importer dynamiquement cette vue.
Et la raison pour laquelle c'est une technique puissante,
bien que relativement simple, c'est qu'il sera alors
générer automatiquement un morceau de build séparé
cela se chargera paresseusement lors du chargement.
Parce que le problème en ce moment,
si nous regardons comment nous chargeons réellement l'itinéraire en ce moment
dans main.js, et dis que je t'aime,
nous importons chaque composant
vers lequel l'application pourrait éventuellement avoir besoin d'être acheminée.
Et si cette application devient assez volumineuse,
c'est beaucoup à briser.
D'une manière générale, c'est considéré comme une bonne pratique
pour aller de l'avant et tout comme nous le voyons à l'intérieur de ce router.js,
oups, pas celui-là, nous regardons celui-ci,
pour continuer et importer simplement le chemin directement.
Alors je vais y aller et faire ça pour nous,
afin que nous puissions réellement avoir cela comme preuve de cela.
Encore une fois, plutôt que d'avoir ces deux-là ici,
parce que nous ne savons pas quand les utilisateurs vont s'y connecter,
nous savons que la page d'accueil doit être importée.
Cela ne peut donc pas être importé dynamiquement.
Mais tout le reste, ça a du potentiel.
Nous pouvons donc continuer et abandonner les importations ici.
Et la façon dont ça fonctionne, c'est une fonction
qui renvoie ce chemin.
Et voilà à quoi cela ressemble.
Supprimez ça, supprimez ça.
Je pense que j'avais raison.
Laissez-moi juste m'en assurer une fois de plus.
Oups, celui-là n'est pas facile à lire.
Importer, ouais.
Alors, oh, j'ai fait ça par erreur dans l'autre sens.
C'est une fonction qui fait l'import ici,
et importe le chemin spécifique, juste comme ça.
Et là encore, nous pouvons voir l'expérience utilisateur,
pourquoi en ce qui concerne le développement,
tu ne connaîtrais probablement pas vraiment la différence,
mais cette optimisation peut beaucoup aider
quand il s'agit de vos applications à l'avenir.